מתכון לסושי

המרכיבים:

1 כוס אורז סושי
1 כפית חומץ אורז
1 כפית סוכר
1/2 כפית מלח
12 דפי נודלס סושי
12 חתיכות סלמון נא
12 חתיכות טונה נא
12 חתיכות אבוקדו
12 חתיכות גזר מגורר
12 חתיכות מלפפון מגורר
12 חתיכות ווסאבי
12 חתיכות ג'ינג'ר כבוש
להכנה:

מכינים את האורז סושי: שוטפים את האורז היטב במים עד שהמים צלולים.
מבשלים את האורז על אש בינונית-גבוהה עם 2 כוסות מים.
כשהמים רותחים, מנמיכים את האש ומבשלים את האורז במשך 15 דקות, או עד שהוא מבושל לחלוטין.
מסירים את האורז מהאש ומכסים אותו במגבת נקייה למשך 5 דקות.
מערבבים את חומץ האורז, הסוכר והמלח בקערה קטנה.
יוצקים את התערובת על האורז ומערבבים היטב.
מרפדים מגבת נקייה על משטח עבודה.
מניחים דף נודלס סושי על המגבת.
טובלים את הידיים במים קרים ומשטחים את האורז על הדף בתנועות מהירות.
מניחים את הסלמון, הטונה, האבטיח, הגזר, המלפפון, הווסאבי והג'ינג'ר כבוש על האורז.
מגלגלים את האורז לתוך רול.
חותכים את הרול ל-12 חתיכות ומגישים.